# Allgemein

Der DAVINCI SERVER erweitert eine lokale DAVINCI-Installation um ein serverbasiertes Datei- und Nutzer-Management. Mehrere Stundenplaner können von verschiedenen Orten aus gleichzeitig gemeinsam an einem oder mehreren Stundenplänen arbeiten. Die Aufgabe, die Anfragen und Eingaben der teilnehmenden Anwender zu koordinierenden, leistet der DAVINCI-SERVER. Dieser wird auf einem zentralen Serverrechner oder zusätzlich zum DAVINCI-Hauptprogramm auf einem normalen PC im Netzwerk installiert.

In einem Serverszenario greift der Stundenplaner also nicht mehr wie im klassischen Desktopeinsatz direkt auf eine lokale oder entfernte DAVINCI Datei zu. An die Stelle dieses Modells tritt ein Client-Server-Modell. Der Arbeitsplatz-PC des Stundenplaners fungiert in diesem Szenario als Client. Alle am Client bearbeiteten Daten werden vom DAVINCI SERVER bereitgestellt und verwaltet. Werden an einem Client Änderungen vorgenommen, gleicht der DAVINCI SERVER diese Änderungen mit den Eingaben der anderen Teilnehmer ab und entscheidet auf dieser Basis, ob die Änderungen für alle übernommen werden können oder ob ein Konflikt besteht. Ein Konflikt kann vorliegen, wenn unterschiedliche Nutzer zum gleichen Zeitpunkt auf dasselbe Planelement zugegriffen haben. In diesem Fall wird statt die Änderung allen Nutzern direkt anzuzeigen, wie es der Regelfall ist, eine Konfliktmeldung ausgegeben, so dass die Nutzer auf die Überschneidung innerhalb Ihrer Planungsaufgaben aufmerksam werden.

Die Vorteile, den Zugriff auf Ihre Pläne und Termine vom DAVINCI-SERVER verwalten zu lassen sind offenkundig: Die parallele Zusammenarbeit über das Netzwerk erlaubt die einfache Koordination von Planern an verschiedenen Standorten, alle Änderungen und Informationen stehen den beteiligten Personen sofort zur Verfügung und die Benutzerverwaltung erlaubt es, z. B. Verwaltungsmitarbeiter und das Lehrerkollegium mit eingeschränkten Rechten, direkt in den Informationsaustausch oder Terminfindungsprozess einzubinden, ohne dass Datenschutz oder Datensicherheit beeinträchtigt werden.

Zum Verwalten von Benutzern, Mandanten und Plandateien auf dem DAVINCI SERVER steht Ihnen der DAVINCI-EXPLORER zur Verfügung. 