# Planwechsel

Wenn Sie für die Planung eines kommenden Schuljahres einen neuen Plan nutzen, gehen Sie bitte wie folgt vor:

Sie legen einen neuen Platzhalter für die zukünftige Plandatei im `DAVINCI Explorer > Plandateien` an und laden dort die neue Plandatei hoch. Öffnen Sie das Modul `DAVINCI Explorer` und rufen den Unterpunkt `Plandateien` auf. Klicken Sie auf `Hinzufügen` um einen neuen Platzhalter zu erzeugen, tragen Sie einen Namen ein und verweisen auf Ihre zu ladende Datei. 

Wie Sie eine Plandatei für das kommende Schuljahr anlegen können, sehen Sie [hier](https://doc.davinci6.stueber.de/01.stundenplan/schuljahreswechsel/)

Haben Sie dies bereits im letzten Jahr getan öffnen Sie das Modul `DAVINCI Explorer` und rufen den Unterpunkt `Plandateien` auf.
Laden Sie die vorbereitete Plandatei über die Schaltfläche `Hochladen` auf den bestehenden Platzhalter. 

!!! Warning "Wichtig!"

    Wenn Sie die alte Plandatei gern archivieren möchten, dann laden Sie diese zuvor herunter. 

Beenden Sie den `DAVINCI Explorer` und stoppen und starten den DAVINCI Serverdienst einmal neu. Fertig!

Wenn die Planung abgeschlossen ist und der Plan für die aktulle Vertretungsplanung genutzt wird, müssen Sie den Plan für das kommende Schuljahr einmal über `DAVINCI Explorer > Plandateien`  herunter und an der Platzhalterstelle für den aktuellen Plan wieder hoch.

Wenn Sie Ihre Pläne auch über den Infoserver veröffentlichen beachten Sie bitte die Vorgehensweise für den Planwechsel beim Infoserver [hier](https://doc.davinci6.stueber.de/09.infoserver/planwechsel/).