# DAVINCI LOOK

## Allgemein

DAVINCI LOOK ist ein frei verfügbares Anzeigeprogramm für DAVINCI Pläne. Diese Anleitung beschreibt, wie Sie in DAVINCI LOOK Pläne und Vertretungslisten anzeigen und wie Sie Räume, Ressourcen, Zusatzunterricht und Fehlzeiten buchen können. Die Pläne lassen sich ausdrucken, aber nicht verändern.

!!! info "Hinweis"

    Ressourcen können nur über DAVINCI LOOK gebucht werden, wenn Sie über die Zusatzmodule DAVINCI RESSOURCENPLANER und DAVINCI ENTERPRISE verfügen.



 !!! info "Hinweis"

    Raumänderungen, Raumbuchungen, Erfassen von Zusatzunterricht und Fehlzeiten ist nur über DAVINCI LOOK möglich, wenn Sie über das Zusatzmodul DAVINCI ENTERPRISE verfügen.   

DAVINCI LOOK ist einfach zu installieren und kann sowohl in der Einzelplatzvariante mit einer lokalen Plandatei arbeiten, als auch sich am DAVINCI ENTERPRISE Server anmelden und über eine Internetverbindung auf eine zentrale Plandatei zugreifen. DAVINCI LOOK ist frei verfügbar und kann von jedem Kollegen von unseren [Internetseiten](https://davinci.stueber.de/download.php) geladen werden.

### Funktionen

* Lehrer können Pläne ansehen und ggf. Räume, Ressourcen (z.B. Beamer, Audiogeräte), Zusatzunterricht und ihre Fehlzeiten selbst eintragen

* Sekretariatsmitarbeiter können Pläne ansehen und ggf. Räume, Zusatzunterricht und Fehlzeiten eintragen

* Schüler können eigene Pläne ansehen, sehen aber keine Lehrerpläne und können keine E-Mails oder SMS senden

* Schnell Kollegen per E-Mail und SMS benachrichtigen

* Notfallnachrichten senden

### Self Service

Das Buchen von Räumen, Zusatzunterricht und Fehlzeiten erfordert Benutzer und Rechte. Daher ist für diese Funktionen eine DAVINCI ENTERPRISE Lizenz erforderlich.

Das Buchen von Ressourcen erfordert ebenfalls Benutzer und Rechte sowie erfasste Ressourcen. Daher sind für diese Funktionen eine DAVINCI ENTERPRISE und DAVINCI RESSOURCENPLANER Lizenz erforderlich.

### E-Boards

DAVINCI LOOK kann für E-Boards (Public Displays bzw. digitale Informationssysteme, Stichwort: "Digitales Schwarzes Brett") in zwei Szenarien verwendet werden:

1. Die Anzeige von Plänen und Vertretungsinformationen auf E-Boards im halböffentlichen Bereich Lehrerzimmer und Sekretariat

2. Die Anzeige von Plänen und Vertretungs- und Rauminformationen auf E-Boards im öffentlichen Bereich der Schule, z.B. in Eingangsbereichen und Fluren

!!! info "Hinweis"

    Public Displays sind Bildschirme mit integrierten Computern, die in der Regel speziell für den 24-Stunden-Dauereinsatz in öffentlichen Bereichen ausgelegt sind. Die Komponenten sind hochwertiger und somit robuster und weniger störanfällig als herkömmliche Displays.
